# Semaforos-en-Java
PROGRAMACIÓN CONCURRENTE CON SEMÁFOROS EN JAVA

Problema: Un hospital recibe diariamente pacientes enfermos. Los pacientes entran por la puerta de entrada principal y pasan hacia la sala de espera. La capacidad de la sala es de 50 pacientes sentados, pero si está llena, los pacientes esperan de pie. Una vez en la sala de espera, los pacientes cogen turno para que la enfermera recepcionista sepa que están ahí, y esperan a que ella les mande a una de las dos alas del hospital, correspondientes a dos conjuntos de habitaciones para atender a los pacientes. Así, la recepcionista mandará al paciente al conjunto en el cual haya menos pacientes en ese momento (entre esperando y en habitaciones). Hasta que el paciente no se levanta y se marcha al ala asignada, la recepcionista no puede atender a otro paciente. Cuando la enfermera llama al paciente, este va a la zona correspondiente, y ocupa una habitación si es que las hay disponibles. Si no, espera a que una se libere. Una vez en la habitación, el paciente coge turno y espera al enfermero de guardia de su ala, de manera similar a lo que hizo con la recepcionista. Este llegará, le hará una primera valoración y le asignará a uno de los médicos del hospital. Si no hubiera ninguno libre, esperará hasta que esto ocurra. El médico le dará el diagnóstico correspondiente y le permitirá irse. Entonces, el paciente se marchará, y si le han dado cita para el especialista, podrá irá a la ventanilla de citas, donde hay solo una persona atendiendo, para que le asignen día y hora.
